¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?. 
La forma en que un lenguaje se implementa y compila puede estar ligada a un sistema operativo específio.
 Por ejemplo, los lenguajes que se compilan en código de máquina nativo pueden tener dependencias en las 
instrucciones de la CPU o en las llamadas al sistema operativo, lo que dificulta su ejecución en sistemas diferentes.

¿Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?. 
se puede ejecutar varios sistemas operativos dentro de VirtualBox como máquinas virtuales. Los tipos de máquinas virtuales que VirtualBox puede soporta
1. Sistemas operativos de escritorio
2.Sistemas operativos de servidor
3.Sistemas operativos especializados

¿Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?
el hipervisor es una pieza fundamental en la tecnología de virtualización, ya que permite la creación y gestión de máquinas virtuales, asegurando el aislamiento y la eficiencia en el uso de recursos físicos en un entorno informático. Esto es esencial para la consolidación de servidores,
 la creación de entornos de pruebas, el despliegue de aplicaciones y muchas otras aplicaciones en el ámbito de la informática empresaria.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
En la virtualización, si una máquina virtual se rompe o experimenta problemas, en general, esto no debería afectar directamente a las demás máquinas virtuales que se ejecutan en el mismo hipervisor. La virtualización se basa en el principio de aislamiento, 
lo que significa que cada máquina virtual (VM) se ejecuta en su propio entorno virtualizado y aislado del host y de otras VMs.





